Kogu meie maailm
pöörati ühe hetkega pea peale.
Õpetaja Bianca Tanner
lahkus kodust sama päeva hakul
ja ei tulnud enam tagasi.
Kui Bianca Tanner
mõistatuslikul kombel haihtub...
Ta ei saanud lihtsalt haihtuda.
Midagi pidi juhtuma.
...on tema kogukond
ja pere muserdatud.
Elasin õudusunenäos.
Kas see toimub tõesti päriselt?
Maailmas, kus inimesed pole need,
kes nad näivad olevat...
Tegu võis olla saatusliku veetlusega.
...ja fakte napib...
Ta vältis küsimustele vastamist.
Tundus, et ta ei räägi tõtt.
Asjad ei klapi. See pole loogiline.
- ...viib see kõik...
Kas ma arvan,
et mees tahtis ta tappa?
...tapva suhteni.
- Ta tahtis talle haiget teha.
Paraku läks see
Biancale ta elu maksma.
TAPVAD SUHTED
Paljude jaoks meist
on romantilise suhte algus põnev,
aga see võib olla ka hirmus.
Raske on teada, keda võib usaldada.
Seega oleme ettevaatlikud
ja mõtleme enne hüppamist.
Aga Bianca Tanner seda ei tee.
Südameasjadega Bianca aega ei raiska.
Ta sukeldub nendesse pea ees.
2014. aasta mais alustab
Bianca uut huvitavat eluetappi.
Ta on tööle pühendunud õpetaja
uues linnas koos uue mehega.
Charlotte'i hädaabi kuuleb.
Mu kallim läks
eile siit kesköö paiku minema.
Ma pole temaga
ühendust saanud ega teda näinud.
Kas tahate teatada
inimese kadumisest? - Jah.
8. juunil helistas Angelo Smith
pärastlõunal hädaabinumbril
ja teatas, et tema kallim
Bianca Tanner läks kaduma.
Patrull saadeti kohale.
Patrullpolitseinikud
küsitlesid Angelot.
Angelo ütles neile, et eelmisel
ööl oli nende vahel tekkinud tüli.
Bianca oli vihastanud
ja majast minema läinud.
Ta jättis maha oma telefoni,
auto ja 3-aastase poja
ning 12 tundi hiljem
ei suutnud keegi teda leida.
Ta oli läinud. Haihtunud.
See tundus kahtlane,
et täiskasvanud naine,
kes töötab õpetajana,
läheb järsku kaduma.
Miks ta jättis oma 3-aastase poja
keset ööd oma kallima korterisse?
Otsustati, et tegu
on kadunud inimese juhtumiga.
Ta ei saanud lihtsalt haihtuda.
Midagi pidi juhtuma.
Bianca Richardson Tanneri elu
on senimaani olnud paljulubav.
1983. aastal Põhja-Carolina
osariigis Raleigh's sündinud Bianca
on vanuse poolest
teine laps ühtehoidvas peres.
Mu ema rääkis alati,
et Bianca tegi seda, mida ta tahtis.
Ta oli väga põikpäine.
"Keegi ei hakka mind käsutama."
Ta käis oma rada pidi.
Bianca teadis ammusest ajast,
et ta tahab saada õpetajaks.
Tema jaoks oli algusest peale selge,
mis on tema eesmärk ja kirg.
Pärast keskkooli astub Bianca
Põhja-Carolina A&T-sse Greensboros.
Õppisime mõlemad
algklasside õpetajateks,
nii et käisime samades loengutes.
Ta õppis suure hoolega,
aga leidis aega ka suhtlemiseks.
Kuna ta oli väga atraktiivne naine,
tunti tema vastu palju huvi.
Kohe kindlasti.
Ehkki me oskasime lõbutseda,
oli talle kõige tähtsam ta töö.
26-aastasena on Bianca omandanud
bakalaureuse- ja magistrikraadi.
Seejärel saab ta Greensboros
tööle algkooliõpetajana.
Ta suutis väga paljude
õpilastega tugeva sideme luua.
Ta võttis
paljud neist oma tiiva alla.
Peagi saabub ta ellu armastus.
Mees on inspektor Jeremy Tanner.
Nad käisid kohtingul
ja nende vahel tekkis hea klapp.
Meile tundus see väga armas,
et õpetaja ja politseinik on koos.
Nad olid nagu yin ja yang.
Jeremy mõjus vajalikel
hetkedel Biancale rahustavalt
ja Bianca aitas Jeremyl
vajadusel olla spontaansem.
Nad tasakaalustasid teineteist.
2010. aasta aprillis,
aasta pärast nende kohtumist,
ütles Bianca: "Ma olen rase."
Kõik toimus väga kiiresti.
Järgmisena ütles Bianca:
"Ma abiellun temaga."
Bianca oli väga elevil.
Ta armastas Jeremyt.
2010. aasta 19. juunil
abiellub Bianca Jeremyga.
Pulmapäev oli võrratu.
Nende armastus oli väga ilus.
Ja 2011. aasta
jaanuaris sündis Jared.
Kahjuks tore pereelu kaua ei kesta.
Suhetes võivad
vastandid tihti tõmbuda,
kuid erinevused võivad
lõpuks inimesed ka lahku ajada.
Mõni kuu pärast Jaredi sündi
tekivad Bianca
ja Jeremy vahel ebakõlad.
Ja sama kähku, kui see alguse sai,
laguneb nende suhe ka koost.
Bianca oli alati
väga ambitsioonikas.
Ta seadis endale suuri eesmärke.
Kõik teadsid seda.
Jeremy oli enesega
ja oma eluga rahul.
Bianca tahtis osta maja,
teenida rohkem raha.
Kui Jeremyl seda soovi polnud,
tekkisid nende vahel pinged.
Bianca mainis mulle,
et ta pole õnnelik.
Ta ütles, et ta pole abielus õnnelik.
Nad vaidlesid üha sagedamini.
Kui ta nägi, et Jeremy pole
abielu nimel valmis võitlema,
siis ta ütles: "Ma teen seda,
mida me Jarediga vajame."
Ja seda ta tegigi.
Lahutuspaberid
anti sisse 2012. aastal,
õige pea pärast
Jaredi esimest sünnipäeva.
Nad jagasid poja hooldusõigust.
Bianca oli esialgu väga kurb,
sest ta tahtis, et abielu toimiks.
Ent seejärel hakkas
ta nägema asju helgemast küljest,
öeldes endale:
"Olen lahutatud, mitte alistatud."
Juuni 2014
Kui politseinikud esialgse
juurdluse lõpetasid,
otsiti maja läbi,
kuid ei leitud midagi.
Samal ajal küsiti Angelolt
küsimusi Bianca kohta.
Uuriti, kas ta
on varem ka ära kadunud.
Kas ta võtab ravimeid?
Kas tal on terviseprobleeme?
Kas ta rutiinis muutus miski?
Mis tal seljas oli?
Angelo kirjeldas rõivaid,
mida Bianca viimati oli kandnud.
Ta ütles, et Biancal
oli seljas punane maika
ning jalas mustad dressipüksid,
mis tal magades jalas olid,
ja mustad lameda
tallaga jalatsid.
Ta on algkooliõpetaja,
kellel on 3-aastane poeg.
Kuhu ta kadus?
Mai 2012
Mingil hetkel aastal 2012,
kui Bianca sai abielu
purunemisest üle,
hakkas ta lõpuks uuesti
kohtingutel käima.
Ühtegi tõsist suhet ei tekkinud,
aga ta otsis uuesti õnne.
Jeremyle see ei meeldinud,
et ta hakkas kohtingutel käima.
Jeremy sõitis ta korterist mööda,
et näha, kas keegi on tal külas.
Ta jälitas Biancat, et näha,
kus ta käib ja kellega ta koos on.
2013. aasta sügisel käib Bianca oma
ülikooli vilistlaste kokkutulekul.
Talle jääb silma
üks teine vilistlane,
29-aastane Angelo Smith.
Angelo oli nagu
rüütel valgel hobusel.
Ta näis kehastavat kõike seda,
mida Bianca tahtis mehes näha.
Angelo oli insener,
kes kuulus väärikasse korporatsiooni.
Ta oli avatud suhtleja,
ambitsioonikas.
Bianca oli elevil.
Ta rääkis pidevalt Angelost.
Angelo oli romantik.
Bianca oli temasse kõrvuni armunud.
Nad klappisid suurepäraselt.
Neil olid ühised
unistused ja eesmärgid.
Juuni 2014
Ent need unistused purunevad,
kui Angelo Smith teatab
6 kuud hiljem Bianca kadumisest.
Bianca oli pojaga äsja
kolinud Angelo juurde elama.
Angelo rääkis uurijatele,
et Bianca oli vihane sõnumi pärast,
mille Angelo sai tundmatult numbrilt.
Sõnum algas sõnaga "kullake".
Ta oli endast väljas, arvates,
et talle saadab sõnumeid teine naine.
Angelo ei tundnud numbrit ära.
Tal polnud aimugi, kes see on.
Ta üritas Biancaga rääkida,
aga Bianca ei võtnud teda kuulda.
Tekkis vaidlus
ja Bianca tahtis minema minna.
Angelo ei tahtnud,
et Bianca läheks minema,
nii et ta võttis talt autovõtmed
ja Bianca lahkus, et maha rahuneda.
Angelo räägib politseile,
et pühapäeva hommikul ärgates
oli Bianca endiselt kadunud,
kuid ta mobiiltelefon oli kodus,
auto oli maja ette pargitud
ja ta 3-aastane poeg oli oma voodis.
Angelo hakkas kõnesid tegema,
et teada saada, kas midagi juhtus.
Ta uuris, kas ta sattus haiglasse.
Seejärel korraldas ta Bianca poja
tema isa Jeremy juurde viimise.
Õpetaja Bianca Tanner
pidi alustama uuel töökohal,
ent pühapäeval teatas
tema kallim ta kadumisest.
Mehe sõnul lahkus ta sama
päeva varahommikul ja ei naasnud.
Pühapäeva pärastlõunal, 8. juunil,
sain sõnumi
Bianca eksabikaasalt Jeremylt.
Ta teatas, et mu õde jäi kadunuks.
Jeremy ütles, et tal
on vaja võtta oma poeg Jared,
sest ta ei tea, kus Bianca võib olla.
See polnud tema moodi.
Ta ei jäta oma poega maha,
eriti veel ilma midagi ütlemata.
Mulle helistas Cerise, kes lausus:
"Palun ütle,
et oled mu õega suhelnud."
Ma vastasin: "Oh issand! Ei ole."
Miks ta peaks
keset ööd minema jalutama,
oma poja maha jätma
ja mitte helistama?
See pole loogiline.
Tuli hakata teda kähku otsima.
Nägime rüseluse märke.
Kas ta röövis Bianca?
Kas ta tegi midagi Biancale?
Kas ta põgeneb?
- Panime pusletükid kokku.
Ta tahtis, et kontroll oleks
tema käes ja tema saaks otsustada.
Bianca jättis juhtlõngu.
Ta jättis asitõendeid.
Charlotte'i politsei uurib
31-aastase Bianca Tanneri kadumist.
Tema öösse haihtumisest
on möödas 12 tundi
ja uurijad küsitlevad
tema uut kallimat Angelo Smithi.
Angelo oli viimane inimene,
kes Biancaga koos oli,
nii et patrullpolitseinikud
üritasid selgeks teha,
kas juhtus midagi ebatavalist,
mis viitaks sellele,
et Biancaga juhtus midagi halba.
Angelo rääkis versiooni juhtunust,
mis võib olla tõsi, aga ei pruugi
olla. Sellega tuleb arvestada.
Ta ei paistnud olevat Bianca
kadumise pärast ärevil
või endast väljas,
mis tekitas küsimusi.
Ent puudusid märgid sellest,
et oleks leidnud aset kaklus.
Samal ajal, kui politsei
püüab üksikasju välja selgitada,
saabuvad Bianca pereliikmed
ja sõbrad Charlotte'i,
et saada toimuva kohta rohkem infot.
Kui Greensborost kohale tulime,
võttis politsei kõigilt ütlused.
Me rääkisime,
et see pole tema moodi.
Ta ei laseks niimoodi jalga,
ilma minu, ema või isaga rääkimata.
See kõik tundus kahtlane.
Bianca kallim Angelo ütles,
et Bianca jalutas minema.
Käisime meeskonnaga
ukselt uksele terve tänava ulatuses.
Üks naaber nägi Biancat
sissesõiduteel edasi-tagasi kõndimas,
aga keegi teine teda ei näinud.
Tema kadumisest teatamisele
järgnenud tundide jooksul
pidime taotlema kohtult loa
telefoniandmetele ligipääsemiseks.
Vaatasime üle ka pangaandmed.
Bianca pangakontolt
polnud ühtegi tehingut tehtud.
See pani veelgi enam muretsema.
Tõsiasi, et Bianca
lahkus ilma telefoni ja rahakotita
ning pole üritanud pääseda ligi
oma pangakontole, on suur ohumärk.
See ütleb uurijatele,
et ta ei jätka oma tavapärase eluga.
Pidime kaaluma kallaletungi,
inimröövi ja kõike küsitavat.
Järgmisena tuli teha selgeks,
mis toimub tema lähedaste elus.
Esialgu oli vaja uurida
lähemalt kallimaid ja lähedasi.
Antud olukorras olid meil
kallim Angelo ja eksabikaasa Jeremy.
Jeremy töötas
politsei heaks Greensboros.
Tal oli salapolitseinikuna
parajasti üks tööülesanne pooleli,
kuid ta nõustus tulema
järgmisel päeval politseijaoskonda.
Kuni oodatakse
võimalust Jeremyga vestelda,
saadakse lisainfot
Bianca suhte kohta Angeloga.
Bianca oli hakanud kahtlema
suhte jätkamises Angeloga.
Angelo oli hakanud ägestuma
ja käituma kontrollivalt.
Angelo tahtis, et Bianca veedaks
kogu oma aja tema või Jarediga.
Ta ei tahtnud, et Bianca
veedaks aega kellegi teisega.
Ütlesin Biancale:
"Sa ei pea tema juurde kolima."
"Võid minu juures elada."
Ta kaalus seda varianti,
aga lõpuks ta ikkagi ütles:
"Ei, ma kolin jäädavalt tema juurde."
Kuuldes selliseid ütlusi,
tahad asja lähemalt uurida.
Teadsime, et Angelo ja Bianca
olid ta kadumisööl tülitsenud.
Tahtsime Angelolt rohkem infot,
seega kutsusime Angelo
järgmisel päeval politseijaoskonda.
Tema kirjelduse järgi
mingit füüsilist rüselust polnud.
Angelo ja Bianca vaidlesid
ja Bianca tormas minema.
Angelo sai sõnumi,
milles teda kutsuti "kullakeseks".
Sellest sai tüli alguse.
Saime kinnituse, et talle
tõesti saadeti keset ööd sõnum.
Selle saatis üks naine,
kes valis vale telefoninumbri.
Sellel polnud midagi pistmist
teise naise või muu sellisega.
Seejärel saadakse Angelo Smithilt
esimene asjalik juhtlõng.
Ta rääkis, et Biancal oli
endine kallim nimega Chris Hamilton.
Nad olid tülli läinud ja Bianca
oli võtnud ta vastu lähenemiskeelu.
Angelo arvas, et Chris
võis tema kadumisega seotud olla.
Tegu võib olla
murrangulise hetkega juurdluses.
Kõik pilgud
pööratakse Chris Hamiltonile.
Uurijad peavad välja selgitama,
kes ta on, kus ta on
ja mida ta tegi ööl,
mil Bianca kadunuks jäi.
Saime teada,
et Chris elas Greensboros.
Ta oli pikamaasõitude veokijuht.
Ta oli Biancale helistanud
ja teda jälitanud.
Pidev helistamine ja jälitamine.
Kas Biancast
sai tema jaoks kinnisidee?
Ta ei tahtnud, et keegi
peale tema saaks Bianca endale.
Tegu võis olla saatusliku veetlusega.
Meil oli vaja Chrisiga rääkida.
Uurijad Charlotte'is
otsivad võimalikke juhtlõngu
Bianca Tanneri kadumise kohta.
Tema kallima
Angelo Smithi käest kuuldakse
kinnisideega kosilase kohta
Bianca hiljutisest minevikust.
Ent kas see uus info
aitab Bianca üles leida?
Angelo küsitlemisel kuulsime,
et Chris Hamilton
helistas Biancale ja jälitas teda.
Pidasin samal ajal endiselt
Angelot võimalikuks kahtlusaluseks.
Ootasime ka vestlust Jeremyga.
Samas pakkus mulle huvi ka Chris.
Hakkasin Bianca ja Chrisi
suhte kohta taustainfot koguma.
Nad kohtusid Greensboros
ja olid mõned kuud suhtes.
Esialgu oli neil koos väga vahva,
kuid neil tekkisid konfliktid,
sest Chris tahtis midagi,
milleks Bianca polnud veel valmis.
Nad ei saanud enam hästi läbi
ja Bianca lõpetas lõpuks suhte.
Peagi pärast nende lahkuminekut
hakkas Bianca käima Angeloga.
Chris sai vihaseks
ja hakkas Biancat kõnedega ahistama.
Ta helistas talle töö juurde,
ilmus välja ta maja ette.
Bianca ütles:
"See mees ei jäta mind rahule."
Bianca taotles lähenemiskeeldu.
Pidime välja selgitama,
mis selle inimesega täpselt toimus.
Ent kui uurijad üritavad
Chris Hamiltoniga rääkida,
jääb nende teele takistus.
Saime võtta ühendust firmaga,
kelle heaks Chris veokiga sõitis.
Meile öeldi,
et Chris on linnast eemal.
Mu esimene mõte oli:
"Kas ta põgenes, mitte ei tee tööd?"
Kas ta tegi midagi Biancaga?
Kas sellepärast ta lahkuski?
Rääkisin tema ülemusega ja palusin,
et nad laseksid tal pärast
naasmist meiega ühendust võtta.
Chris Hamilton
jääb uurijate huviorbiiti,
kuid samal ajal soovitakse rääkida
ka teistega Bianca elus.
Sealhulgas tema eksabikaasaga,
politseiniku Jeremy Tanneriga,
kes nõustus tulema
Charlotte'i ülekuulamisele.
Kui teame,
et kellelgi on eksabikaasa,
kellest ta hiljuti lahutas
ja kellega tal on ühine laps,
peame uurima kõiki võimalusi.
Pere sõnul Jeremyle see ei meeldinud,
et Bianca pojaga Charlotte'i kolis.
Ma arvan, et Jeremy
muutus väga kibestunuks,
kui Bianca oma eluga edasi läks.
Me ei kohelnud Jeremyt selle tõttu
kuidagi teisiti, et ta oli võmm.
Pidime kuulma
tema versiooni kõigest toimunust.
Ta ütles, et ta oli Bianca
kadunuks jäämise ajal tööl.
Ülekuulamise käigus jäi mulje,
et Jeremyle ei meeldi Angelo.
Jeremy rääkis meile,
et ta viis läbi oma juurdlust.
Ta otsis Bianca Facebooki konto
kaudu infot tema asukoha kohta.
Miks on kustutatud
Angelo Facebooki konto
ning pildid Angelost ja Biancast
Bianca Facebooki kontol?
Uurijad peavad veel
saama kinnituse selle kohta,
kus Jeremy viibis, aga info
Angelo kohta äratab kahtlusi.
See on protsess.
Uurisime tema lähedasi.
Kas Angelo on asjaga
rohkem seotud, kui ta väidab?
Saime tema maja ja sõidukite
läbiotsimiseks kohtult load.
Angelo autos asitõendeid polnud.
Otsisime selle läbi.
Asitõendeid
ei leitud ka Bianca autost.
Maja oli üpris puhas.
Linal olid mõned plekid.
Seinal nägid mõned kohad
veidi ebatavalised välja.
Võtsime sealt proovid
ja andsime need üle kohtulaborile.
Ent järgmine avastus
näib olevat eriti häiriv.
Leidsime prügikastist märkmiku,
kuhu oli kirja pandud ütlus.
See oli sisuliselt sõna-sõnalt see,
mida Angelo ütles uurijatele
8. juunil Bianca kadumisest teatades.
Jäi mulje, nagu ta oleks
harjutanud seda vestlust.
Ta selgitas,
et ta võttis ühendust sõbraga,
kes soovitas tal
kõige kohta märkmeid teha.
See oli minu jaoks väga kummaline.
Asjad ei klapi. See pole loogiline.
Ehkki läbiotsimise tulemused
köidavad uurijate tähelepanu,
ei piisa sellest Angelo
Bianca kadumisega sidumiseks.
Pere ja sõbrad on samal ajal
üha rohkem meeleheitel.
Nad ei tea endiselt,
kas Bianca on elus või surnud
ning annavad endast kõik,
et saada vastuseid.
Mul oli tunne,
nagu elaksin õudusunenäos.
Kas see tõesti toimub päriselt?
Pere sõidab iga päev Raleigh'st
ja Greensborost kohale,
et aidata politseil Tannerit otsida.
Jagasime lendlehti,
käisime ukselt uksele.
Tegime kõike, mida saime teha.
Haarasime kinni igast juhtlõngast.
Bianca kadumisest möödub 10 päeva
ja meediakajastus aina kasvab.
Kadunud õpetaja, Bianca Tanner...
- Bianca Tanner...
Bianca Tanner...
Tuli palju vihjeid. - Ühe vihje
andis Chris Hamiltoni sõber.
Uurijad taipasid, et sama
Chris Hamilton ahistas Biancat.
Tema oli see veokijuht,
kes viibis linnast eemal
ja kellega vestlemisest
uurijad olid väga huvitatud.
See sõber arvas, et Chris
võis Bianca kadumisega seotud olla,
sest ta oli öelnud,
et Bianca sai selle,
mida ta vääris
ja ta leitakse veekogust.
Kes ütleb nii? Mida ta teab?
Chris Hamilton oli
minu jaoks peamine kahtlusalune.
31-aastast Bianca Tannerit nähti
viimati pisut enam kui nädal tagasi
ja juurdlus
on võtnud äsja uue pöörde.
Bianca väidetav jälitaja
kõhedusttekitav kommentaar,
et Bianca leitakse veekogust,
on pannud uurijad mõtlema,
kas need on tühipaljad sõnad
või vihjed tema kadumise kohta.
Saime teada, et mehe vahistamiseks
oli Greensboros kehtiv kohtumäärus.
See oli seotud lähenemiskeeluga.
Ta oli jätnud tegemata midagi,
mida kohus oli ette näinud.
Tegu on väikese rikkumisega,
ent sellest piisab,
et Chris kinni pidada,
juhul kui ta üles leitakse.
Võtsin ühendust Greensboro
politseiga ja teavitasin neid,
et Chris on võimalik kahtlusalune
seoses Bianca Tanneri kadumisega.
Nad leidsid ta üles ja vahistasid ta.
Chris räägib Greensboro politseile,
et ta pole Bianca kadumisega seotud.
Ta oli väga mures ta kadumise pärast
ja lootis, et Bianca on terve.
Ta ütles, et ta hoolib Biancast
ja hakkas ülekuulamisel suisa nutma.
Selle kommentaari kohta,
et Bianca sai selle, mida ta vääris,
ütles Chris,
et seda oli ta öelnud vihast.
Ta oli nende lahkuminekust murtud.
Greensboro politsei ei leidnud
Chrisi sõidukist asitõendeid
selle kohta,
et Bianca oleks seal viibinud.
Tal oli ka alibi selleks ajaks,
kui Bianca jäi kadunuks.
Ta polnud isegi samas ajatsoonis,
kui Bianca kadunuks jäi.
Meie arust ei saanud ta enam
olla kahtlusalune ja liikusime edasi.
Aga Bianca eksabikaasa,
politseinik Jeremy Tanner?
Saime kinnituse tema loole.
Ta oli Charlotte'ist
150 km eemal tööl.
Jeremy Tanner enam
kahtlusalune polnud.
Pärast selle info saamist mõistsin,
et Jeremy oli süüst puhas
ja Chrisi süü
oli sama ebatõenäoline,
nii et hakkasin
uuesti keskenduma Angelole.
Hankisime tema ja Bianca
telefoniandmete saamiseks kohtuloa.
Kui uurijad asuvad Angelo
tausta sügavamalt uurima,
avastatakse häiriv muster.
Angelo oli eelmistele
kallimatele kallale tunginud.
Ülikooli ajal oli ta
vahistatud koduvägivalla eest.
Võib-olla juhtus midagi,
kui neil tekkis tüli.
Kuid puudusid
konkreetsed asitõendid,
mis oleksid sidunud Angelo
Bianca kadumisega.
Lasime analüüsida proove korterist.
Tol hetkel midagi
inimverena ei tuvastatud.
Me ei leidnud midagi,
mis meid juurdluses oleks aidanud.
Arusaadavalt on uurijad pettunud.
Bianca on kadunud olnud 10 päeva,
aga tema asukohaga seoses
pole siiamaani ühtegi juhtlõnga.
Kui uurijad Bianca ja Angelo
telefoniandmeid uurima asuvad,
leiavad nad tähtsaid uusi üksikasju.
Saime sideteenuse pakkujalt info,
mis ei klappinud Angelo looga
ja käitumisega
pärast Bianca kadunuks jäämist.
Angelo ütles,
et pärast tüli läks Bianca minema
ja tema läks tagasi voodisse.
Esialgsel ülekuulamisel
ta korterist lahkumist ei maininud.
Angelo ütles,
et ta viibis terve aja korteris.
Aga ööl, mil Bianca kadunuks jäi,
asusid Bianca ja Angelo telefonid
mõlemad ühes piirkonnas
umbes 30-minutilise sõidu kaugusel.
Telefonid olid Charlotte'i edelaosas.
Angelo ja Bianca
elasid linna põhjaosas.
Pidime välja selgitama,
mis asus kohas,
kus telefonid mastiga ühendusid.
Kui uurijad küsivad
Angelolt telefoniandmete kohta,
tunnistab ta üles,
et pärast Bianca kadumist
otsis ta varajastel hommikutundidel
tuge korbivennalt Lawrence Briscoelt
Tema oli Angelo alibi.
Pidime Lawrence'iga rääkima.
Lawrence väitis, et Bianca
kadumise järel Angelo helistas
ja tuli keset ööd tema juurde.
Ta sõitis teisele poole maakonda,
et rääkida Lawrence'ile
Bianca kadumisest.
Lawrence küsis selle peale:
"Kui Bianca on kadunud,
kus on tema poeg Jared?"
Ja Angelo ütles talle,
et poiss on tema korteris.
Lawrence ütles Angelole,
et ta peaks koju tagasi minema
ja teavitama politseid
Bianca kadumisest.
Lawrence vältis
küsimustele vastamist.
Tundus, et ta ei rääkinud tõtt.
Meile jäi mulje,
et Lawrence teab midagi enamat.
Enne kellelegi
kuriteo eest süüdistuse esitamist
peame koguma rohkem asitõendeid.
Sain Angelole tol hetkel esitada
süüdistuse vaid lapse hülgamise eest,
sest ta jättis Bianca poja Jaredi
tema ja Bianca korterisse
mitmeks tunniks üksi,
kui ta sõitis Lawrence'i juurde.
On aeg survestada. See hetk on käes.
Uurijate jaoks pole kahtlustki,
et Angelo Smith
on Bianca kadumisega seotud,
seega on Angelo vahistamise
lapse hülgamise eest kaval lüke.
Loodetakse, et vahistamise järel
on Angelo valmis välja rääkima,
mis tegelikult
Bianca Tanneriga juhtus.
Nüüd tuleb ta lihtsalt vahistada.
Teda polnud seal.
Naabrite sõnul oli Angelo
sugulastega ta asjad autosse viinud
ja ta oli linnast minema sõitnud.
Miks sa minema sõitsid?
Kuhu sa läksid?
Ta pani putku.
Kas ma leian Angelo üles?
Asitõendid tulid hetkega esile.
Mida sul nüüd öelda on?
- Angelo, kus ta on? Kus ta on?
Ta astus sisse
ja ütles: "Me leidsime ta üles."
Charlotte'is on Bianca Tanneri
kadumist uurivad uurijad
võtnud sihikule peamise kahtlusaluse,
Bianca kallima Angelo Smithi.
Ent kui teda minnakse
lapse hülgamise eest vahistama,
ei suudeta Angelot leida.
Minu kogemuste põhjal
süütud inimesed ei põgene.
Seepärast otsustavadki uurijad
Angelot suuremate jõududega otsida.
Palusime marssaliteenistuse abi.
Nad on korrakaitsjate head sõbrad.
Neil on omad meetodid
inimeste leidmiseks.
26. juunil saadi teada, et Angelo
viibib Chicagos, kust ta pärit oli,
ja Angelo vahistati.
Lendasime uurija Harringtoniga
Chicagosse teda üle kuulama.
Ütlesime talle, et ta vahistatakse
lapse elu ohustamise eest.
Küsitlesime Angelot seoses
tema eelnevate suhetega
ja kallaletungidega oma kallimatele.
Ta ei suutnud meile selgitada,
miks ta nii käitunud oli.
Tema suhtumine oli
väga enesekeskne ja ülbe.
Ta oli väga mures enda heaolu pärast,
mitte Bianca heaolu pärast.
Mitu korda sain Angelo
peaaegu üles tunnistama,
aga ta suutis end tagasi hoida
või teemat vahetada.
Pärast 12 tundi ütlesime talle:
"Kui sul midagi rohkem pole öelda,
viime su tagasi Põhja-Carolinasse."
Sõitsime terve öö ja jõudsime
järgmisel hommikul Chicagosse.
Tahtsin panna Angelo
end ebamugavalt tundma,
nii et teipisin Bianca pildi
oma peatoe taha Angelo näo ette,
et ta peaks seda
rohkem kui 12 tundi vaatama.
Põhja-Carolinasse jõudes
Angelo enam ei räägi,
seega uurijad otsivad
vastuseid tehnoloogia abil.
Täpsemalt saadakse kohtuluba
Angelost UV-fotode tegemiseks.
UV-valgusega saab tuvastada
paljale silmale nähtamatuid
füüsilisi asitõendeid kehal
isegi nädalaid pärast vigastust.
Kui ta kehale UV-valgust lasti,
oli näha, mida oli vaja näha.
Need tulid hetkega nähtavale.
Tema käevarrel oli näha sinikat,
mis oli käest haaramisel tekkinud.
Lisaks oli üks sinikas peopesas,
nimetissõrme ja pöidla vahel.
Tundus, et keegi võis sealt
kinni krabad ja vajutada tugevalt,
nii et tekkis sinikas,
mida oli UV-valguse käes näha.
Bianca oli väikest kasvu
ja ta jättis väikesed jäljed.
Teaduslike protsesside
abil tehti selgeks,
et sinikate vanust arvestades
kattus nende tekkeaeg ööga,
mil Bianca jäi kadunuks.
Angelo jutu järgi
toimus nende vahel sõnavahetus.
Nüüd olid meil asitõendid
füüsilise kakluse kohta.
Bianca jättis juhtlõngu.
Ta jättis asitõendeid.
Aga süüdistuse esitamiseks
polnud asitõendeid piisavalt.
Pidin tõestama, et ta
oli kindlalt juhtumiga seotud.
Angelo pandi lapse hülgamise
eest Mecklenburgi maakonnavanglasse.
Ta vabastati.
Ta maksis ära kautsjoni.
Angelo, kus ta on? Kus ta on?
Hr Smith, kas te teate,
mis Bianca Tanneriga juhtus?
Minu arust oli see ajuvaba,
et ta vabadusse lubati.
Angelo on endiselt Bianca
kadumise peamine kahtlusalune,
ent kui uurijad jätkavad
juhtumi kallal töötamist,
loodavad Bianca lähedased,
et ta võib veel tagasi tulla.
2. juulil kogunetakse Charlotte'is.
Pere ja sõbrad palvetavad,
et ta naaseb tervena koju.
Saime kokku
ja korraldasime palveteenistuse.
Meil oli veel usku.
Me tahtsime uskuda.
Kuna talle meeldisid
gepardi mustriga riided,
hankisime sellised lindid.
Kogukond tuli kohale
ja oli meile toeks.
Emotsionaalset reaktsiooni Bianca
kadumisele tunneb kogu Charlotte.
See kollektiivne mure
võib olla põhjus,
miks uurijad saavad 24 tundi
pärast palveteenistust üllatava kõne
Angelo korbivennalt,
kes pakkus talle alibi.
Lawrence Briscoe
nõustus politseijaoskonda tulema.
Usun, et pinged said tema üle võitu.
Lawrence rääkis, et Angelo
oli tulnud tema juurde ja öelnud,
et seekord ta oli suure jama
kokku keeranud ja läinud üle piiri.
Ta oli Biancat kägistanud
ja Bianca oli jäänud kööki lebama.
Nad olid sõitnud Angelo juurde,
kus Angelo mässis
Bianca kilesse ja tekki
ning pani ta auto pagasiruumi.
Lawrence'i sõnul sõideti
seejärel metsatukka ta kodu lähedal.
Ta näitas meile umbkaudset piirkonda,
kuhu Bianca surnukeha jäeti.
Ajasime inimesed kokku ja läksime.
Jõudsime kohale.
Oli meeletult palav ja väga niiske.
See toimus 3. juuli öösel.
Surnukeha oli ligi 4 nädalat seisnud
Põhja-Carolina suvises palavuses.
Seejärel alustasime
piirkonnas otsingutega.
Vahetult enne koidikut,
umbes 2 tundi pärast alustamist,
pööravad uurijad
ühelt teerajalt maha
ning avastavad midagi õõvastavat.
Leidsime inimsäilmed.
Inimsäilmeid oli üritatud
varjata põõsaste ja okstega.
Selleks ajaks, kui ta leiti,
oli keha juba hakanud lagunema.
Inimsäilmete juurest leitud riided
kattusid nende rõivaste kirjeldusega,
milles Biancat nähti ööl,
mil ta kadunuks jäi.
Olin üpris kindel,
et tegu on Biancaga.
See oli uurijate jaoks
väga emotsionaalne hetk.
Panime pusletükid kokku.
Nüüd sai Angelole süüdistuse esitada.
Pärast ligi nelja nädalat
on Bianca Tanneri otsingud lõppenud.
Tema surnukeha leidmine
ja Lawrence Briscoe ülestunnistus
võimaldavad lõpuks Bianca mõrva eest
vahistada tema kallima Angelo Smithi.
Kui see sai kinnitatud,
et leidsime Bianca säilmed,
võeti Angelo Smith vahi alla.
Bianca pere kuuleb uudist
Charlotte-Mecklenburgi mõrvarühmalt.
Ta astus sisse, võttis istet
ja ütles: "Me leidsime ta üles."
Ta tuli koju. Ta leiti üles.
Aga me tahtsime
ta elusana koju tuua.
Korrakaitsjate jaoks
pole juurdlus veel lõppenud.
Tõendid Angelo vastu
peavad olema ümberlükkamatud,
nii et soovitakse
saada Angelo ülestunnistus.
Pidime Angelole esitama asitõendid
tema surnukeha leidmise kohta
ja küsima, mis tal nüüd öelda on.
Angelo väidab jätkuvalt,
et tal tekkis Biancaga tüli
sõnumi üle tundmatult numbrilt,
ent seekord võtab
tema lugu kummalise pöörde.
Ta ütles, et pärast sõnumi
saabumist sai Bianca vihaseks
ja võttis välja relva.
Angelo väitis,
et ta krabas Biancalt relva
ja võttis ta kägistamisvõttesse,
kuni Bianca keha vajus kokku,
misjärel ta asetas ta põrandale.
Ta kirjeldas, kuidas Bianca
tegi talle üht, teist ja kolmandat,
aga selle kohta polnud asitõendeid.
Biancal pole kunagi olnud relva
ja ta pole relvadega kokku puutunud.
Ta on manipulaator.
Ta oli lõpuni manipulaator.
Maksimaalne karistus 1. astme
mõrva eest on eluaegne vanglakaristu
enneaegse vabanemise võimaluseta,
kuid kaks aastat hiljem,
2016. aasta mais,
jõuab Angelo
prokuratuuriga kokkuleppele.
Ta tunnistab üles tapmise
ja saab 26-aastase vanglakaristuse.
Antud juhul
ei saanud me ülestunnistust,
mida ma oleksin Angelolt tahtnud.
Ma arvan, et õigussüsteem
tegi seda, mida tuli teha.
Kas ma arvan,
et ta tahtis Bianca tappa?
See on minu jaoks veel lahtine,
aga ma arvan,
et ta tahtis talle haiget teha
ja näidata, et tema käes on võim.
Kahjuks läks see
Biancale ta elu maksma.
Ta ei palunud kunagi vabandust.
Angelo korbivend Lawrence Briscoe
saab 3-6-aastase vanglakaristuse
Bianca mõrva
varjamises osalemise eest.
Šokeerival kombel sooritab Smith
2021. aastal vanglas enesetapu.
Kogu meie maailm
pöörati hetkega pea peale.
See teeb haiget,
aga jään
teda meenutama täispaketina:
kaunis, intelligentne,
vaimukas ja alati ambitsioonikas.
Ei möödu päevagi,
ilma et ma mõtleksin ta peale.
Igatsen seda, et ta oli sõber,
kellele sain helistada,
et rääkida millest tahes.
Ta oli väga hea sõber.
Õiglus seati jalule,
nii et ta hing on nüüd vaba
ja ta saab rahus puhata.
Bianca Tanneri julge
ja enesekindel ellusuhtumine
inspireeris kõiki, kes teda tundsid.
Ta oli armastatud ema ja õpetaja,
kes püüdles
oma unistuste täitumise suunas.
Ta kohtus mehega, kellega näis
nende unistuste täitumine võimalik,
kuni see ilus algus
lõppes tapva suhtega.
Tõlkinud Oliver Aunver
F&P